## 2023-01-03 23:12

我们一起来复盘。
如果你是特斯拉的股东，你应该，以及实际上最有可能在哪个位置减仓。
说说你的理由。

评论：我个人认为，300-330 一线卖出就是非常成功的了。

发散： 回踩 5 个月的均线即技术卖出点。

## 2023-01-11 10:27

每年年初都是在微博贴出当年判断，今年也不例外。
这是今年的，跟之前发在公众号的是一样的。留个记录。
--
所有判断结果，都是以年终视角来看。
第一，A 股整体表现，尤其是大指数——比如 50、300 等，会明显好于去年和前年。换句话说，这些大指数全年收红的可能性，大于收阴。如果今年因为什么突发利空导致沪深 300 跌至 3450-3500 一线，那么在那个位置买入，未来 1-2 年的收益将可以保证。
第二，如果没有突发特别大的意外，比如去年的欧洲局部地区军事冲突，比如窜访等类似事件，2023 年会明显比 2022 年好做（关键是两大国关系不要大幅恶化）。再发生我去年初说的“22 年会非常非常难做。因为年中的波动会非常怪异，远超绝大多数人的想象”这种情况概率并不大。
第三，恒生指数，包括中概、恒科，全年收红的概率甚至大于 50 和 300。
第四，连续四年表现非常好的红利策略，23 年应该会比较黯淡。我不敢说会大跌，但在各个策略、行业的对比中，涨幅应该是排在靠后位置的。
第五，中小指数，如 500、1000，表现会弱于大指数。我不敢说一定是收阴，但大涨的可能性真的非常低。预期不应该过高。
第六，我们关注的行业方面，大致上也与 500、1000 类似。如果机构不再疯狂抱团，消费全年大涨的可能性真的不高。比较值得期待的，是如果因为利空因素，医药跌到 9400-9500 左右，全指消费跌到 12000-12500 左右，将为未来若干年的超级收益奠定基础。尤其是消费。如果你能在 13000 以下买入消费，那么未来几年收益率直接起飞。

## 2023-01-15 18:21

看了一眼数据，
消费，尤其是食品饮料，再涨 13%-20%，就会再次进入死亡区域。
我请那些新朋友一定要弄清楚，高估的死亡区域不代表不会继续涨，市场的疯狂我们正常人绝对无法预计。只是意味着会非常危险，如果你持有，到时候做好随时跑路的准备就对了。
那么我们手上还剩下的消费会怎么处理？
男人不要那么婆妈，直接看操作。

## 2023-01-27 14:04

我个人认为，美元/人民币这里应该是有个支撑。

## 2023-02-01 19:49

其实行情上下就三个维度：  
估值、情绪、货币。  
估值不用说了，货币也不用说，情绪说过很多次了。  
情绪除了刚才说的观察人们的言行举止，还有很多其它信息。  
比如，这样的新闻：  
“基金热卖”，“基金经理封神”，“重要股东减持”，以及，我的评论里出现嘲笑的声音等等。  
所有这些，就可以合并成为情绪指标。其意义，类似于传说中的 90 年代去券商营业部门口数自行车。  
情绪+估值，基本就可以判断铁顶。而一个铁顶不杀个三五十巴仙，不把一批人套个三五七八年，是不会结束的。  
为了防止阅读能力差的朋友误会，我再说明白一点：  
我这些话，是让你留个心眼，知道观察什么，意味着什么，而不是说现在出现了。  
我写的大多数东西不是为了解释过去，也不是为了应对现在，而是准备未来。

## 2023-02-02 09:46

我相信有很多朋友深套的时候不慌，浅套的时候还好，但是一旦回本，开始赚钱，
他就慌了。不停的想清仓，怕坐电梯。清了仓又开始发愁什么时候买回来，害怕踏空。
其实不用慌。
因为这是正常人类的反应。这就是金融心理学。你不要回避它，也不要懊悔，那些都没用。
你要做的是设计出交易策略，应对自己的这种心理。
比如，拿出一部分钱做波段。涨了，你卖了啊，收割了啊，没有坐电梯。
比如，设定再平衡比例。比如静态的话，永远保持 70%仓位，多了就减，少了就补。
当这些交易策略融入你的体系，你就会发现不仅收益率有了保证，投资也不再是一件患得患失的，影响你心情的负面事件。
它多美好啊。

## 2023-02-15 16:43

刚才有朋友说，网格或者致敬挣到了，长赢 150 和 s 没挣到怎么办。
其实我看了看，致敬的三个品种，150 都是盈利的。s 里面医药信息盈利，恒生浮亏 4%。
这个问题是这样的，我来慢慢说，你认真看。
致敬相当于我对极端情况的一种反应。什么是极端情况，就是至少三五年才会出现一次。
比如恒生的极端情况，过去三十年出现过四次。那么各位可以问问自己，愿意用所有筹码去等这三十年四次的机会吗。
我关注了十几个品种，到现在致敬也只买了 1+0.5+0.5。对，致敬能挣钱，但我自己都不可能死等致敬。我等不起。
再说网格。
这是一个应对波动市的策略。恰恰这几年就是波动市。它正好赶上了，所以上上下下不断提款。
那如果这几年是单边市呢。会不会有只跟网格的朋友来骂我，为什么大牛市挣不到钱？
之所以开放不同策略，就是为了“全天候”应对市场。说实话，我不知道接下来是大牛大熊还是波动，我只能从策略上做好准备。然后在极端的时候，拿出银行存款或者理财来买点致敬仓位。
长赢是长期策略，我们每年都换手率只有不到 20%。于是长期看，四十多个品种只有两三个浮亏，成绩非常好，也证明了低位买入，长期投资是可行的。
但是，它绝对不可能解决所有问题。全天候的事，还需要全天候的长短策略来搭配。
这是我的解释说明。满意不满意的，就这样吧。

## 2023-02-16 15:38

除非你说永远不卖，否则，你一定面临怎么卖，何时卖的选择。
我的一点思考，与君共享。
第一是左侧。设定减持标准，比如价值，比如技术压力位。到了就卖不含糊。
第二是右侧。进入减持范围后暂时不动手，让子弹飞。然后设定技术条件，达到后再卖。比如趋
势转折等。
无论是左侧还是右侧，世界上就根本不可能存在一个完美的卖出方案。不可能有人每次都卖在最
高点或者高位区域，没有任何人能做到。
但无论如何，有了减持策略，总比你脑袋一热，随心情交易靠谱得多。

## 2023-02-22 10:39

“新高不卖，新低不买”，其内在意义是在上涨或下跌市场中，不要随意不停的卖出或者买入。否
则筹码很容易失去，现金也很快枯竭。
但这个规则并非铁律。它是一个下位规则。优先等级更高的上位规则包括“价值规则”、“关键点位
规则”等。
比如，当了一个极为关键的压力位，或者价格已经飘到了外太空，则可以根据上位规则的策略减仓加仓，新高新低规则在这个时候就被上位规则所压制，不再发生作用。
（实例就是三次致敬全都是新低价位）
就像行政法规、部门规章、规范性文件永远不能凌驾于法律之上，是一个意思。

## 2023-03-01 08:27

其实客观来说，我知道什么是美，但我有自知之明，知道自己的能力达不到创造美。
我解决的方式就是：模仿。
比如从第一套房子开始，装修我就模仿那些我认为美的案例。选定自己喜欢的风格，然后去找喜
欢的图片视频学习，从颜色到布局到细节，然后设计实施。
那套房后来上了家居杂志。
模仿，可能是能鉴别美，但无法创造美的人，完成美的一条捷径。
没有能力设计，就去老老实实的模仿。举个例子，你按照大牌服装店模特的穿搭去照买一套搭
配，大概率是好看的。

## 2023-03-01 15:53

投资这件事，有几个层级。
第一个是低买。这个相对来说最容易。需要克服的是贪念，恐惧，以及对便宜还是贵有大致的了
解。
第二个是高卖。高卖比低买难 300 多个巴仙。通俗来说就是难度成倍增加。道理很简单，不死的
品种，跌起来是有底的，比如 7080。但是涨起来是没有上限的。怎么才能卖在相对高位，非常非
常困难。
第三个层级是高卖后再低位买回来。
这个尤其尤其难。有时候你会发现高卖了，卖了之后大跌了，但是低位没有再买。经过一段时
间，或者很久，价格又比你卖出的高了。
有人说简单啊。10 块钱卖了，8 块钱接回来不就好了吗？
不好意思，没这么简单。为什么呢。如果你有一点点投资经验，你回头看自己那些被深套的品
种，是不是都是高位跌了一些然后抄底买入结果抄在半山腰上的？
也许你 10 块真的跑了，8 块你觉得成本低了 20%接回来，结果跌到了 3 块，还持续了 10 年。
所以高卖后，到底什么情况才接回来，真的非常非常难。要么是没接，放跑了大牛。要么是接早
了，盈利变亏损，亏掉了整个青春。
难。真的非常非常难。
当然了，喷子们一边看历史 K 线一边说，难个屁，多简单！
